# Daily Study
## Daily Plan
#todo
- [x] 写博客
- [ ] 
## Go的类型断言
语法：`value, ok := x.(T) or value := x.(T)` `x` 是一个接口类型的变量，`T` 是一个具体的类型，如果断言成功，`value`返回 `x` 
转化为T类型的值。

具体使用场景：
- 处理异构集合，使用 type switch 结构，代码如下：
```go
package main

import "fmt"

func main() {
    items := []interface{}{10, "hello", true, 3.14, []int{1, 2, 3}}

    for _, item := range items {
        switch v := item.(type) { // type switch
        case int:
            fmt.Printf("Item is an int: %d\n", v)
        case string:
            fmt.Printf("Item is a string: %s\n", v)
        case bool:
            fmt.Printf("Item is a bool: %t\n", v)
        default:
            fmt.Printf("Item is of an unknown type: %T\n", v)
        }
    }
}
```
- 在 `io.Reader/Write/ReaderWrite` 等类型，检查接口是否实现了另一个更具体的接口
- 自定义错误类型并检查，主要是在错误处理时通过类型断言来检查错误的具体类型，然后做更细致的处理。

何时避免或谨慎使用类型断言：
- **过度使用类型断言可能表明设计问题**：如果你的代码中充斥着类型断言，可能意味着你没有充分利用接口的抽象能力。尝试通过定义更合适的接口方法来避免直接访问具体类型。
- **优先使用接口方法**：如果可以通过接口定义的方法来完成操作，那么就不应该使用类型断言去获取具体类型再调用其方法。
- **警惕单返回值断言**：如前所述，单返回值形式的类型断言在失败时会引发 panic，这可能导致程序崩溃。除非你绝对确定类型，否则总是使用双返回值形式并检查 `ok` 的值。

## Go的泛型
参照链接：[后端 - Go 1.18 泛型全面讲解：一篇讲清泛型的全部 - 个人文章 - SegmentFault 思否](https://segmentfault.com/a/1190000041634906)

泛型的作用：
- **代码复用**：编写一次，用于多种类型。例如，一个通用的切片操作函数（如查找、过滤）或数据结构（如链表、树）。
- **类型安全**：与使用 `interface{}` (或 `any`) 然后进行类型断言相比，泛型在编译时就能提供类型检查，从而提高了代码的健壮性。
- **性能**：通常情况下，泛型代码可以像特定类型的代码一样高效，避免了类型断言可能带来的运行时开销。

Go的泛型(或者或类型形参)目前可使用在3个地方：
- 泛型类型，类型定义中带类型形参的类型：`type Slice[T int|float32|float64 ] []T`
- 泛型receiver，泛型类型的receiver
```go
type MySlice[T int | float32] []T

func (s MySlice[T]) Sum() T {
    var sum T
    for _, value := range s {
        sum += value
    }
    return sum
}
```
- 泛型函数 - 带类型形参的函数
```go
func Add[T int | float32 | float64](a T, b T) T {
    return a + b
}
```


一些概念：
1. 类型形参
2. 类型形参列表
3. 类型实参
4. 类型约束
5. 实例化 - 泛型在使用前一定要进行实例化，传入类型实参后才能够调用

泛型无法使用匿名结构体，导致在做单元测试的时候会非常麻烦，例如：
```go
testCase := struct {
        caseName string
        got      int
        want     int
    }{
        caseName: "test OK",
        got:      100,
        want:     100,
    }
//错误    
testCase := struct[T int|string] {
        caseName string
        got      T
        want     T
    }[int]{
        caseName: "test OK",
        got:      100,
        want:     100,
    }
```


### 泛型接口
接口的两种类型：
- 基本接口：接口定义中如果只有方法
- 一般接口：接口内不光只有方法，还有类型

空接口和any：
1. `空接口 interface{}`虽然空接口内没有写入任何的类型，但它代表的是所有类型的集合，而非一个 **空集**
2. 类型约束中指定 **空接口** 的意思是指定了一个包含所有类型的类型集，并不是类型约束限定了只能使用 **空接口** 来做类型形参
3. `any` 实际上就是 `interaface{}` 的别名(alias)，两者完全等价

