# Daily
## Daily Plan
#todo
- [x] 写博客
- [ ] 
## Daily Study
### Nginx配置
#暑期实习 
一般都会包括如下内容：
- 全局配置（log）
- event配置
- http配置
	- server配置
```bash
#全局配置

#定义Nginx运行的用户和用户组  
user www www;

#nginx进程数,建议设置为等于CPU总核心数.  
worker_processes 8;

#全局错误日志定义类型,[ debug | info | notice | warn | error | crit ]  
error_log /var/log/nginx/error.log info;

#进程文件  
pid /var/run/nginx.pid;

#一个nginx进程打开的最多文件描述符数目,理论值应该是最多打开文件数（系统的值ulimit -n）与nginx进程数相除,但是nginx分配请求并不均匀,所以建议与ulimit -n的值保持一致.  
worker_rlimit_nofile 65535;

#events 配置，工作模式与连接数上限
events { 
	use epoll;
	worker_connections 1024; # 每个工作进程连接数 
}

#http服务器配置
http {

	#http中的一些全局配置
	
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    # 日志格式
    log_format  access  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] $host "$request" '
                  '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                  '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for" "$clientip"';
    access_log  /srv/log/nginx/access.log  access; # 日志输出目录
    gzip  on;
    sendfile  on;

    # 链接超时时间，自动断开
    keepalive_timeout  60;

    # 虚拟主机
    server {
        listen       8080;
        server_name  localhost; # 浏览器访问域名

        charset utf-8;
        access_log  logs/localhost.access.log  access;

        # 路由
        location / {
            root   http://backend_servers; # 访问根目录
            index  index.html index.htm; # 入口文件
        }
    }
    
    #负载均衡配置
	upstream backend_servers{
		server 192.168.31.121:8000;
		server 192.168.31.121:9090;
	}
    # 引入其他的配置文件
    include servers/*;
}
```
### Nginx负载均衡中的故障处理机制
- **故障检测**  ：Nginx默认采用的是被动健康检查，当Nginx尝试将请求转发给某个后端服务器时，如果在指定的时间内（由 `proxy_connect_timeout`, `proxy_read_timeout`, `proxy_send_timeout` 等指令定义）未能成功连接或服务器返回了错误（如TCP连接超时、服务器返回5xx错误等），Nginx会将这次尝试标记为一次失败。
- **标记服务不可用**：在`upstream`配置块中，可以为每个`server`指令配置`max_fails`和`fail_timeout`参数。当某个服务器的失败次数在`fail_timeout`时间内达到`max_fails`的设定值时，Nginx会暂时将该服务器标记为“不可用”或“故障”状态。
- **请求转发到健康服务器**：一旦某个服务器被标记为不可用，Nginx在接下来的`fail_timeout`时间内将**不会再将新的请求转发给这个故障服务器**。Nginx会根据负载均衡算法（如轮询、最少连接、IP哈希等）将新的请求自动转发到`upstream`中其他健康的服务器上。如果设置了两个服务器，那么所有新的请求都会被导向那个仍然健康的服务器。
- **重试机制**：`proxy_next_upstream` (以及类似的 `fastcgi_next_upstream`, `uwsgi_next_upstream` 等) 指令非常关键。它定义了在哪些情况下，如果与当前选择的后端服务器通信失败，Nginx应该尝试将请求转发给下一个可用的服务器。
- **服务器恢复**：在`fail_timeout`时间过后，Nginx会**自动尝试**将少量请求（或根据配置进行探测）发送到之前被标记为故障的服务器。如果这些尝试成功，Nginx会认为该服务器已经恢复正常，并将其重新加入到健康的服务器池中，恢复对其的请求分发如果尝试仍然失败，则该服务器会继续保持不可用状态，并等待下一个`fail_timeout`周期再尝试。
- **所有服务器都故障**：一般会返回 `502 Bad Gateway`


## Daily Problem