# Case1
[如何做决策？「决策思维」 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/141163293)
## 决策的系统化方法与高质量过程重点——GPA&IPO
- Goal：目标
- Priority：优先级
- Alternatives：可选方案
- Information：信息，应该收集什么样的信息，为将来主动调整我们的决定做准备
- People：参与决策过程的人
- Objective Reasoning：如何进行客观推理，在各种可选方案中做最后的选择
- **必须让决策的过程为决策的执行做准备，而非在决策后才开始为执行做准备**
## 决定的陷阱
- 锚的陷阱：先入为主
- 固守成规的陷阱
- 顾惜已付成本的陷阱
- 肯定证据的陷阱：我们心中对某个决定已经有了一个倾向，于是就去收集各种肯定那个倾向的证据；对于逆向的、反对的证据，我们就故意忽略或轻视，更注意肯定我们倾向的证据
- 框架陷阱：对于老板的决定，往往因为一句没有多解释的话，员工就被局限在一个框架里跳不出来，没有花心思或不敢探究老板给的这个框架是否正确，当然就白忙一场
- 估计和预测的各种陷阱：包括过于自信、过于审慎陷阱、追忆陷阱等等。我们作出关于未来的决定，常常根据过去的经验和数据得来。但容易以偏概全，都是预测未来时容易掉入的陷阱。
- 问题陷阱：以问题为起点，让问题推动决策，以解决问题为目标。**决定的起点必须是想要达到的目标**，而非眼前的问题。目标永远是决策思维的起点，行动的终点。
- 机会陷阱：以机会为起点，在只有一个方案时，就做是非题。在没有其他选择时就做决定。**抓住机会是达到目标的手段，而非目标的本身**。以某个机会为起点的思考，是常见的“手段目标化的陷阱”。
## 目标的含义与常见错误
- 制定目标需要有明确的目的（做什么），明确的范围（包括什么），明确的视角（从什么观点/角度看事情，做决定）
- 常见错误：埋头苦干，而忘了目标；目标和手段不分，手段目标化；目标不够远大；范围不明确；视角不清晰；别有用心/隐藏真实目的。
- 在达到长远目标的过程中：
	- 不可逾越的底线是什么？
	- 下一步必须首先完成的重要任务是什么？
	- 在所有重要的事中，哪一件事儿的机会窗口最窄？
	- 如果这是最后一笔多余的资源，我应该用在哪里？
- 不断优化需要三个步骤循环
	- 观察：PEST改变、问题=机会
	- 思考：价值主张、商业战略、盈利模式
	- 实验：创新、评估、风险管理
# Case2
[📑科学决策的方法总结 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/492866788)
## 科学决策
- **科学决策**的第一步是把你对事务的判断“概率化”，主要运用于具体的项目评估，风险评估。概率化的手段包括：
	- 对成功和失败的案例分析总结，用归纳逻辑推理，**找到最关键的不确定因素**
	- 经验法则，经验法则最大的特点就是，忽略其他信息，只保留一条或者几条重要的信息。
	- 清楚的知道什么因素和决策相关，这些因素是否可以观察，是否具体，是否可以测量
- 如何科学决策，芒格在南加州大学商学院讲演：“你必须在头脑中建立起一些思维模型，你必须依靠这些思维模型组成的框架——组织自身的经验，包括直接经验和间接经验。”**强调思维模型+经验法则**
	- 思维模型：寻找大概率事件
		- 基本思想是=多收集信息+找“不变的规律”+分析数据+坚持长期视觉
		- 如果你想成为某个行业的成功人士，就去多收集一下这个行业成功人士的背景，看看他们的学历，见识，成功经历和背景（时代和个人），找到那些出现比较多的相同的东西，如果你可以通过努力获得，那就去坚持做！
		- 但凡十年如一日坚持做对的事情（或者叫坚持不做不对的事情）同时一直努力把事情做对，有个不错的结果是大概率事件。(普通人如果能做到一样也可以变得不普通)
		- 将决策水平和运气分开
## 应对不确定性的策略
- 应对信息不确定性——用简捷启发式替代加权求和：理念是**化繁为简**，在众多指标根据一个最有效度的指标做出的选择不亚于综合各种指标而做出的最优化选择。
- 应对认知不确定性——用直觉帮助决策
- 应对行为不确定性——用价值观预测选择偏好
- 应对结果不确定性——用决策参照点的权重替代概率：价值观决定了人们不同的目标和底线, 利用目标和底线作为决策的参照点可以帮助化解结果不确定性。
- 应对未来不确定性——用时间换时间以降低延迟折扣
## 贝叶斯推断与公式
- 完美决策=直觉+经验+数据。（公式的核心思想来自贝叶斯推断，直觉是先验概率P(A)，经验是规律，数据是信息）
- 卡尼曼：给直觉装上围栏：与其泛泛地评判一件事，还不如建立几个关键的评判维度，给不同维度赋予权重、计算结果，这样就能让混沌不清的问题变得清晰起来。（评分卡模型）
- 吉仁泽：简捷启发式：把复杂的理性推理简化成便捷可执行的决策模型，或者一种行动原则。简捷启发式”则是修剪决策树，找出关键问题，利用人的直觉优势，把复杂的问题简单化。（化繁为简，最关键的不确定性因素）
- 阿尔法围棋的决策模式是先用直觉思维选定范围，再用理性思维逐个分析。它独特的算法思路把理性思维和直觉思维的效用发挥到了极致。